#### Event
Содержит в себе структуру события, а также метод нормализации для отправки sub.

#### Denormalizer
Денормализует входящее событие, из JSON в экземпляр структуры Event.

#### Logger
Создаёт экземпляр логгера для работы с Sentry

#### Problem
Реализует структуру ApiProblem, логгирует, возвращает в виде ответа.

#### User
Реализует структуру User для SSE, которая принимает в себя:
- `socket`  - канал для отправки сообщений пользователю
- `ID` - уникальный идентификатор пользователя
- `mu`  - мьютекс для безопасного доступа из разных горутин
- `isClosed` - флаг, указывающий, закрыт ли пользователь

Обладает методом для отправки сообщения, который проверяет - не закрыт ли пользователь. Если закрыт - возвращает ошибку, а иначе отправляет сообщение в socket.

Обладает методом для закрытия пользователя.
#### Auth Service
Реализует структуру сервиса авторизации, которая в себя принимает из env JwtPublicKey, Issuer.

Парсит JWT токен, доставая из него userId, Issuer, ExpiresAt.

Создаёт пользователя, согласно полученному JwtToken.

#### Redis Service
Реализует структуру сервиса Redis, принимая в себя Redis Client + настройки.

Пингует Redis.

Может отправлять внутреннее событие о подключении пользователя. Если пользователь новый - заворачивает событие в JSON и отдаёт его в Redis.

Сохраняет данные в Redis с указанием времени жизни события.

Выдаёт информацию о подключеных пользователях.

#### SSE Handler
- Обрабатывает входящие SSE покдлючения, взяв user из gin контекста.
- В случае включённых внутренних событий запускает периодическое обновление статуса пользователя и отправку внутренних сообщений.
- Следит за соединением через горутину.
- Создаёт поток событий initStream.

- Обновлят статус пользователя в Redis с интервалом (через тикер)

- Отправляет не внутренние события.
- Отправляет внутренние события.
