Генератор - простой способ создать итератор конструкции for\foreach без необходимости создания массива в памяти и сложностей с использованием класса iterator.

`range($start, $end, $step)` - создаст массив, содержащий диапазон элементов.
start - первое значение последовательности, end - последнее значение в последовательности. Step - как эту последовательность обрабатывать (может быть отрицательным, чтобы идти в обратном порядке).

`xrange()` - в отличии от range создаст массив данных с минимальными требованиями к памяти.

```php
foreach (range(1, 9, 2) as $number) {

    echo $number; // выдаст 1, 3, 5, 7, 9

}
```

*`range()` Может быть использована в пагинации?*

Функция генератора вызывается классом Generator и интерфейс Iterator, в которых можно управлять состоянием генератора.

В отличии от интерфейса Iterator - упрощает написание кода, но генераторы не можно перемотать назад при старте итератора и итераторы каждый раз нужно создавать заново.

Синтаксис генератора
--
Генератор выглядит как обычная функция.

Любая функция, которая содержит `yeld` является генератором. `yeld` в свою очередь является аналогом `return`, однако вместо того чтобы завершить выполнение функции, он только приостанавливает работу генератора и возвращает текущее значение.

```php
function gen_one_to_three()

{
    for ($i = 1; $i <= 3; $i++) {
        // Обратите внимание, что $i сохраняет своё значение между вызовами.
        yield $i;
    }
}

$generator = gen_one_to_three();

foreach ($generator as $value) {
    echo $value;
}
```

Функцию-генератор не можно присвоить переменной, потому что фактически генератор возвращает void;

`yield` может также работать с параметрами ключ=>значение, как в ассоциативных массивах.

```php
$array = ['key' => 2, 'anotherkey' => 33];

function formKeys($array)

{
    foreach ($array as $key => $value) {

        $newArray = ["$key" => $value];

        yield $newArray => $value;
    }
}

foreach (formKeys($array) as $formed) {

    echo ($formed);

}
```

При использовании `yield` без аргументов - будет выдавать `NULL`

```php
function getNulls()
{
    foreach (range(1, 10) as $item) {
        yield;
    }
}

var_dump(iterator_to_array(getNulls()));
```

Генераторы могут отдавать значение по ссылке `&`;

```php
function &getNum()

{
    $num = 10;

    while ($num != 20) {
        yield $num;
    }
}

foreach (getNum() as &$num) {

    echo (++$num) . PHP_EOL;

}
```

Делегирование генератора с помощью команды `yield from`. Генератор может делегировать выполнение внешнему генератору.

Также генератор при выполнении `yield from` будет выполнять функции внутреннего генератора.

```php
function getNumbers()

{

    yield 1;

    yield from [2, 3];

    yield from fourfive();

    yield from new ArrayIterator([6, 7]);

    yield 8;

    return yield from nineten();

}

function fourfive()

{
    yield 4;

    yield from five();
}

function five()

{
    yield 5;
}

function nineten()

{
    yield 9;

    return 10;
}

$generator = getNumbers();

foreach ($generator as $num) {
    echo "$num "; // выдаст 1 2 3 4 5 6 7 8 9
}

echo $generator->getReturn(); // вернёт последний return 10;
```

Разница между генераторами и итераторами - простота. Однако итератор работает только в одну сторону и его не можно отмотать.