Создать сущность:
- Создать сущность в domain области.
- Описать сущность в конфиге ORM

Создать сервис:
--
**Создаём репозиторий:**
1. Создать репозиторий для сервиса api/app/src/Domain/{`entityname`}/Repository/{`entityname`}Repository.php
2. Класс репозитория екстендит `ServiceEntityRepository`
3. В конструктор прокидываем `ManagerRegistry`
4. В конструкторе обращаемся к родительскому классу и передаём `ManagerRegistry` и `ентити класс`
5. В классе создаём метод add, в параметры прокидываем класс ентити
```php
$this->getEntityManager()->persist($entityName);
```
6. Добавляем методы для проверки (например получение по названию)

**Создаём сервис:**
1. Создать файл сервиса в api/app/src/Domain/{`entityname`}/Service/{`entityname`}Service.php
3. В конструктор прокидываем репозиторий
5. Создаём метод(ы), используя команды репозитория

Прописать в конфиге сервис и репозиторий к данной ентити

Создать ручку:
--
#### Создаём денормалайзер

Денормалайзер позволяет взять данные из запроса и интерпретировать их в читаемый для PHP формат.

1. В псалме прописываем все получаемые и возвращаемые данные.
2. Дальше через objectDenormalizer прогоняем все эти данные, используя денормалайзеры для этих данных (boolean, string, Uuid и т.д)
3. Если мы возвращаем больше данных чем одна - пишем dto.
4. Если данные nullable, то пишем в денормалайзере доп логику.
   ```php
	$query = null;  
	$isViewed = null;  
  
	if (\array_key_exists('filter', $denormalizedData)) {  
	    $query = $denormalizedData['filter']['query'] ?? null;  
	    $isViewed = $denormalizedData['filter']['isViewed'] ?? null;  
}
```
5. Возвращаем денормализованные данные.
#### Создаём обращение к сервису

Если мы редактируем сущность или сервис требует больше чем одну сущность (например КТО с ней взаимодействует) - используем репозиторий этой сущности для поиска.

Далее используем
#### Создаём нормалайзер

Обновить картинку
--
В денормалайзере возвращай KeepAsIs, используй метод denormalizeWithKeeepAsIs

Проверить наличие строки в enum
--
Внутри enum можно создать метод exists (например).

self::cases() -> явля

```php
public function exists(string $key): bool  
{  
    if (array_key_exists($key, self::cases())) {  
        return true;  
    }  
    return false;  
}
```

----
Repeatable read -  предпочтительный уровень изоляции транзакции

----
Условие пересечения дат:  
start1 < end2 && start2 < end1

----
Остановить время в тестах можно путём clockMock
Пример:
```php
ClockMock::freeze(new DateTimeImmutable('-1 day'));
```

Сбросить freeze можно clockMock reset.
```php
ClockMock::reset();
```

----
Чтобы тестировать запросы SQL с готовой БД необходимо:

В файле phpunit.xml закомментировать тег с extension доктрины.

----
ObjectPropertyDenormalizer может денормализовать поле отдельно, используя условия.

-----
В доке можно составить схему oneOf просто используя формат:

```ts
export const CreateMarkRequestSchema = ref.schema('CreateMarkRequestSchema', {  
  description: 'Данные для создания метки.',  
  oneOf: [CreateMark, CreateInfrastructureMark],  
});
```

----
Если метод требует >1 связанных агрумента - лучше делать из него DTOшку!

----
Динамичное имя переменной можно создать следующим образом:
```php
foreach (range(1,6) as $i) {  
    $name = "node{$i}";  
    $$name = new Node($name);
}
```

----
В QueryBuilder можно Select делать из подготовленной строки.
```php
$selectRows[] = sprintf(  
    "SUM(CASE WHEN t.createdAt >= '%s' AND t.createdAt < '%s' THEN t.distance ELSE 0 END) as %s",  
    $startDate->format('Y-m-d H:i:s'),  
    $endDate->format('Y-m-d H:i:s'),  
    'totalTrackDistance',  
);
```

```php
/** @psalm-var array<string,string> $rawData */  
$rawData = $this->createQueryBuilder('t')  
    ->select($selectRows)  // <--- ВСТАВЛЕННЫЙ СЕЛЕКТ
    ->where('t.finishedAt IS NOT NULL')  
    ->andWhere('t.distance IS NOT NULL')  
    ->getQuery()  
    ->getSingleResult();
```

----
Как сделать релиз:
- Проверить что всё окей
- Создать тег для облака в редактировании релиза
- Сверить что тег создался в облаке
- Нажать релиз - запустятся экшены создания контейнеров под доку и php-fpm
- Подождать как закончат
- Идти в инфру, поменять данные в terraform-{окружение}.tfvars - поменять версию fpm, в коммите указать `Update api {version}`
- Запустить экшен update infrastructure({env}) по кнопке Run Workflow в update infrastructure({env}), подождать.
- Убедиться что экшен прошёл.
- Заслать данные о релизе в чат

----
Как в iTerm увидеть все папки и файлы?
Командой ls.

----
Для customType объекта можно указать в какой тип данных он будет превращён при записи в БД с помощью метода getSQLDeclaration

```php
public function getSQLDeclaration(array $column, AbstractPlatform $platform): string  
{  
    return $platform->getClobTypeDeclarationSQL($column);  
}
```

----
Ленивый класс - класс призрак или класс прокси.

Призрак - создаётся сразу, но исполнение метода откладывается до нужного момента.

Прокси - создаётся не сразу, либо имеет класс-прокси, который выполняет часть функций до необходимости создания основного класса.

- Призрак применяется когда выполнение метода класса слишком затратное по памяти.
- Прокси применяется со сложными объектами.

----
**Rate Limiter** - механизм, ограничивающий количество запросов к определённому ресурсу за опредлеённый промежуток времени.
Защищает от DDoS,  брутфорс паролей и спама.

В Symfony есть встроенный Rate Limiter (Symfony 6.1+ версии), основан на RateLimiterFactory.

Как добавить?
I. В services.yml
```php
services:
	rate_limiter:
	class:
	Symfony\Component\RateLimiter\RateLimiterFactory
    arguments: ['@cache.app'] // Использует кэш для хранения данных о лимитах.
```

II. В контроллерах:
```php
use Symfony\Component\RateLimiter\RateLimiterInterface;

public function __construct(private RateLimiterInterface $rateLimiter) {}

public function myAction(Request $request):Response
{
$limiter = $this->rateLimiter->create('my_api', new RateLimiterInterval(1, 60)); // 1 Запрос в 60 секунд
}

$isAllowed = $limiter->allow()->isAccepted();

if (!isAllowed) {
throw new RateLimitExceededException('Too many requests');
	}

// Далее код обработки контроллера
}
```

`my_api` - создаём идентификатор лимитера, который можно использовать для разных частей приложения.

Вместо `@cache.app` можно использовать другой сервис кэша, если необходимо.

=!= Есть также сторонние библиотек для обработки RateLimiter'а.